走过路过的看一看啊
客官要点什么
章七娘子大驾光临啊
您怎么今日有空
亲自来我们小店啊
来 进来坐
快 上好茶 上果子
请坐请坐
没事 你忙你的去吧
我自己看看
赵大哥
怎么来这儿查案啊
掌柜
您这里有没有
一种叫
七白粉
客官一看就是懂行的 您来
这七白粉是我们店独创的
颜色气味都很清淡
我是武家馒头店
武翘娘子介绍我买的
武家娘子啊
她天天用我这粉
一个月能买两盒呢
要不要来一盒
没错
娘子 您要点什么
掌柜
有没有好一点的手膏
有有有 您先里边请
给您拿
你看你的嘴唇干得都起皮了
娘子 这是我们新到的
谢谢
不用 我真的
我平时不抹这个东西
这是檀色的
看不出来
真不用
很滋润 试试
我给你们介绍一下
这位是我娘子
温姐姐嘛
我们认识
姐姐还真是巧啊
看来
已经把我的话听进去了
这家的手膏确实是不错
娘子 她是那个
我今天已经去拜访过章七娘子了
我们还一起讨论了上妆的心得
刚好你在这儿
找你有事
走
好
赵大哥
你今天的事还没办完吧
对对对
娘子 我还要探案呢
你先回去
探什么案啊
怎么探到胭脂铺里来了
你先回去
我一会儿再告诉你
赵大哥
我觉得
你还是跟温姐姐回去吧
毕竟你平时惯常惧内的
别给自己惹事了
我
你买了菜是吧
买了菜
赶紧回家做饭啊
没看我忙着吗
你先回去
好嘞
看来赵大哥平日在家里
是说一不二的呀
你这个人怎么话这么多呀
没看我正在探案吗
该干什么
干什么去
是他娘子
好像是
赵墨儿
你这不是在做冰吧
做完了
躲远点啊
火折子呢
火折子
着了
爹
飞起来了
帽妖
就是用这个飞起来的
武翘娘子
谁
我
开封府赵不尤
请进
赵先生 你怎么来了
我这刚回来
还没来得及烧水
你请坐
你二哥呢
他去店里收拾了
我想找你了解些情况
平日在店里
是你大哥掌管账目吧
你大哥这个人嗜赌成性
听说最近输了一笔很大的钱
把宅子都输掉了
我不清楚
这钱
是你和二哥
起早贪黑
一个一个地把馒头捏出来
挣的血汗钱
你不心疼吗
武翘娘子
可以把你的袖子撩开
让我看看你的手臂吗
你和二哥去医馆
说是手臂被烫伤
如果没猜错的话
是灯油所致
按你所说
我大哥他是死在二楼
我腿这样怎么可能上得去
有没有一种可能
是你走下轮车
走上去的
你可能不知道
一般瘫疾坐轮车的人
她的鞋面和裙摆
是非常干净的
另外梳妆台架子上有个七白粉
我是武家馒头店
武翘娘子介绍我买的
武家娘子啊
她天天用我这粉
一个月能买两盒呢
要不要来一盒
那么高 你是如何取下来的
难不成每次使用的时候
都是那两个哥哥帮的忙
我看你的表情
我应该是说对了
那天子夜
你和你二哥
拉更夫一同回家
大哥 我们回来了
大哥
这样一来
真正的凶手
就隐藏起来了
我说得没错吧
赵先生
你们断案的
是不是只想断出果
根本就没有人会在乎因啊
别人我不知道
但我相信
因果因果
有果必有因
我倒很想听听武翘娘子
跟我说一说这个因
你可以告诉我吗
这个宅子
就是我和爹娘当时住的老宅
他们在这里做馒头
我和二哥在院子里玩捉迷藏
后来宅子没了
爹娘去了
我和二哥
就被托付给了武翔
武翔不是你亲大哥吗
不是
他是我们堂哥
他原本是一个吃喝嫖赌
不务正业的地痞
是他让我装瘸的
他要我坐在轮椅上做馒头
卖馒头挣钱
他说
这样可以博取食客的同情
才能赚得更多
他这个方法确实很奏效
后来
这杨楼街的地价翻倍了
我挣了钱
还是把这老宅给买了回来
是开馒头店挣的钱吗
但是你知不知道
武翔只要见了钱
他就变本加厉地控制我跟二哥
他在外面拈花惹草
回到家
连我都不放过
我
我二哥
他从小体弱多病
根本不是他的对手
他每次想要出手帮我
就遭那个畜生毒打
他手里只要有钱
越赌越大
其实那天晚上
是因为他输了很大一笔钱
拿过来
大哥 我求你了
给我
求你了
拿过来
给我拿过来
大哥你别打了
你放过我跟二哥吧
起开
拿过来
但是如果这个宅子卖了
我跟二哥什么念想都没有了
起开
那天
是二哥
他拼了命地想要护住房契
我掐死你
掐死你 掐死你
我看着武翔
差点就要掐死我二哥
我很害怕
我不知道该怎么办
我
我当时爬起来我
我举起油灯
我掐死你
我就结果了那个畜生
真的是油灯
武翘娘子
我特别能理解
你这种拼死守护自己的家
被迫激发出的莫大勇气
感谢你
对我的信任
你可否随我回开封府
我们去找顾巡使
告诉他
所有事情的缘由
争取从宽处置
没事吧
武翘也是个可怜的人
别太难为人家了
放心
刚才我听了啊
你这个
断案思路可以啊
那个
咱俩找个地儿喝一杯
你跟我也说说
比一下你跟我差在哪儿
好吧
你要是真有心学
谦虚一点
来者不善哪
帮帮我
小万
那个先回去吧
好吧
今天先这样
回去吧
好嘞
赵大郎
那我先回去了
去吧
娘子
这不是帮忙破案吗
正经事
刚才也是为了找线索
能理解吧
赵不尤
昨晚夜不归宿的事情
你要是不说清楚
别说吃饭了
我让你这手连筷子都拿不起来
我能说清楚
娘子
我有证人
有证人
章七娘的杨楼街
闹帽妖案
她重金悬赏
我一看
这个案子对我的路
于是我就接了呀
我为什么要接
因为我想挣钱
替你置宅子
这么说
还是为了我喽
我当然是为了你了
我用你赚这个钱啊
现在想起来
发奋养家了
赵不尤
章七娘的胭脂好看吗
说这干什么呀
我看你剥冰荔枝那灵巧劲儿
她也挺喜欢的吧
要不我给你雇辆车
你打包打包你的行李
搬去你的七娘家住
我也落得个清净
这破案就破案
你为什么非说这些
让顾巡使羡慕我的话呢
吵你们的
别拿我说事
这么多年的夫妻
她不了解我吗
这不白过了
我也觉得白过了
怎么会白过呢
这十几年每一天都是真实的呀
怎么就白
把手放开
这不等于把我卖了吗
放手
有人花钱
请你去杀章七娘
我猜啊
应该跟雇萧逸水的是同一人
他
怕你又要跑
所以不想让你知道
于是他就来找我
求我帮他
找出真相
我呢
昨天半夜
就带他
去见了一个人
来来来 几位爷里边请
好久不见 好久不见
中贵人
我们今天来呀
我们是有件事想要问您
好了 好了
都下去吧
谢谢陶军头赏
真没劲
天天都这些
那
你怎么不下去啊
我
他是跟我一起来的
他是我们开封府的
他原来是大理寺的
他说在大理寺的时候啊
见过您
对您特别景仰
今儿个一定要跟我一起来
你看他
这个细皮嫩肉的
斯斯文文的
来来来
让我看看
我
来
快来
这个
中贵人
你个歹婆娘
我是顾震的兄弟
今天呢我们兄弟俩人找你
问点事
问你什么
你就说什么
听见没有
赵不尤
你
我
我喜欢
中贵人
这街面上的事
我们开封府远比不上您皇城司
所以
今天晚上啊
我们想要打听一个女人
喝酒就是喝酒
聊什么女人哪
坏了咱们的兴致
是
这有一个女人啊
她叫章七娘
您听说过没有
我可跟你说啊
那章七娘
她那义父啊
是谁也招惹不起
她的义父是
没酒了
给我
我让他
我去拿
我去
快去啊
赵不尤
尤尤
快去快去快去
中贵人 我回来了
走了
什么呀
刚才要不是你拦着我
我就抽他
我跟你说
就那章七娘的义父
可是江南的
邹大官人
还有
就连我们皇城司里头
都有他安插的人
顾巡使
帮我一个忙
今晚的事情
切记不可让我娘子知道
那你也帮我一个忙
说
今天晚上的事情
切记不可让万福知道
万福要是知道了
全开封府就都知道了
我还以为
好 我答应你
他说章七娘背后是邹家
发单人在这个时候
再一次出现
帽妖案也再出现了
这就有点意思了
那一百两黄金
你到底想不想挣
那肯定得挣
你这个人
坏透了
一下就摸到了我的软肋啊
以我对你们这一家子的了解
你还真有挣这钱的本事
你以为
我真是一个普通老百姓
三天之内
您得决定
章七娘
杀还是不杀
为了洗掉那些胭脂
我们俩费了不少的胰子
还有草木灰
其实呢
他呢
想要帮你找出那个发单人
到底是谁
但其实又没有什么头绪
这才想着接近章七娘
看一看她有什么仇家
刚好这个时候帽妖案发
那明显呢
就是冲着她章七娘去的
我们俩觉得
这两件事情一定相关
所以
他才答应了
去帮助章七娘查案子
听懂了 顾巡使
你们官府的人办案都这么辛苦
更何况
我们家赵不尤
只是一名普通的百姓
赵不尤
是不是觉得自己
受了天大的委屈啊
一点点吧
觉得自己可伟大了
一点点
你伟大什么伟大
这么简单的事
有什么说不清楚的
有人哪
我看你就是成心让我
让我误会你跟章七娘
你心里藏着什么
没有
我跟章七娘什么都没有
你要是一早就说清楚了
我是那种争风吃醋的人吗
还说不是白过了
赵不尤
我觉得你一点都不懂我
你 你说说嘛
你说了我就
回家做饭
还没聊清楚呢
顾巡使
这单是找我的吧
对
我接了
娘子
我有点没太看懂啊
她接了单
又拿了菜篮子
这到底是生你气
还是没生你气啊
顾巡使
你呢 没有家室
这种事情
你恐怕有些不了解
没看明白吗
两个女人为了我
大打出手
所以这是一场
为了你的两个女人的战争了呗
赶紧回家去吧
你说这章七娘啊
真的有那么喜欢我
一定要破坏我的家庭吗
赵不尤啊
我提醒你啊
从现在开始满打满算
你还剩两天
禀告主子
两日后便是与各位元老的集会
诸多事宜已准备妥当
请主子过目
这几个老不死的
这么着急想见我
是想我了吗
怕是因
前段时间帽妖一事
使得地价大跌
几个老东西
估计是坐不住了
想要主子给个交代
我懒得见他们了
你去给说法吧
是
要是
主子的义父问起来
这道鹌鹑羹是怎么做的
康总管知道吗
是用几百只鹌鹑的舌头
熬制而成
康总管果然什么都知道呀
就这么点小事
有必要告诉义父吗
没必要
谁要是多嘴多舌
让义父不痛快
就是让我不痛快
小的不敢
义父把康总管
派到我身边是为什么
我当然知道
还请康总管
嘴下留情啊
请主子放心
小的绝对不敢
被你吓得没胃口了
你这么喜欢嚼舌头
这道菜
最适合你了
趁热
凉了就不好吃了
你嫂子做饭
向来好吃
最后一个
嫂子 这山药羹好吃
要再吃一碗吗
不吃了 不吃了
吃不下了
大哥
听说你抓到真凶了
是武三娘子
那孙勃
是不是重获清白了
我等一下
到开封府去问问顾巡使
好
多吃啊
我也吃饱了
你们慢慢吃啊
你又要去开封府啊
我也去
你去哪儿
我去哪儿
怎么了
不愿意啊
单是发给我的呀
我总得把这里面的事情
都搞清楚吧
一起去
我带你去
你确定是这个地方吗
说跑腿的都住在这儿
这是他们的必经之路
在这儿等肯定没错的
这才出来走了半个时辰
你怎么又饿了
你刚才吃得挺多的
肚子不也叫
你想都不要想
这是我给勃哥买的
你 你
你从哪儿变出来的
谁让你不提前计划好
自己的零花钱
我路上偷偷买的
我吃了
我要吃了
你吃一口吧
你在边上这个样子
我也吃不下去
谢谢瓣儿
只能吃一口啊
赵墨儿你
你给我吐出来
借过借过
不好意思啊
没事儿吧 娘子
没事没事没事
你们这是
找人
我们找孙勃
孙勃
不认识
找 找那个跑腿的
小乙
有人找
你们稍等会儿啊
多谢啊
多谢
谁呀
这间是我和勃哥一起租的
他住那边
每个月三百文
一人出一半
实惠得很
先坐着说吧
不用麻烦了 不用麻烦了
孙勃哥哥呢
他这两天在衙门里肯定受苦了
他出去跑腿了
你们赶了个前后脚
刚从衙门出来就出去干活儿了
他身上可还好
在牢里
有没有吃苦头啊
进大牢哪有不吃苦头的
但像我们这样的
哪娇气得起
他耽误的这两天工夫
得少跑多少单
可不急着挣钱去
那孙勃哥哥他去哪里了
好像是
马行街一带吧
那我们就先告辞了
二位慢走
麻烦您了
走了
本以为咱家日子
过得就算挺辛苦了
今天见到孙勃哥哥的地儿才知道
比不得 比不得
勃哥家原来也是颇为殷实
你下次见到孙勃哥哥
你可别那么直愣愣地问他啊
戳人痛处
在你眼里我就是一个
不通人情的傻子
你难道不是吗
那我要怎么做啊
你把你剩下的零钱给我
我替你帮孙勃哥哥买一个礼物
最好是他现在需要
能用上的
我还
能做些什么呢
你回去帮咱老爹看牌吧
大哥嫂子去找顾巡使了
他一个人在那儿
别又把家底输光了
快去吧
走了
等一下
你拿一下
来
你把这个带上
要是正好碰上了
您这儿有没有比较实用的东西
这个
帽妖
又闹帽妖了
快跑啊
帽妖来了
帽妖 快跑啊
快跑 快跑
那不是章七娘家的康管家吗
他怎么成这样了
是他 是他
死 死了
帽妖又要杀人了
帽妖又杀人了
别凑上去
帽妖在动呢
别凑上去啊
前几天不是说抓着人了吗
不是说是假的吗
冒黑烟了
这看着跟上次的帽妖不一样啊
小心点
怕是帽妖还要杀人哪
躲远点
碰地里的菜 我不理你
碰我的松树
我弄死你
干吗来了
那个
武家三兄妹的案子
审得怎么样
招了
说事情
全是她干的
跟她二哥无关
那她二哥呢
放了
你为什么放了老二
人家武三娘子都说了
稍等
我娘子也来了
她非得跟着来
跟她一块儿说说啊
稍等
娘子 娘子 来来
顾巡使
要跟我们分析案件
过去听听
我能听见
顾巡使
你声音大一点就行
为什么放了她二哥啊
人家武三说了
所有的事情都是她干的
跟她二哥无关
我一没人证
二没物证
帽妖呢
帽妖她怎么说的
温悦
帽妖这事
武三说了
全是她干的
可其实
我问任何细节
她都说不清楚
我现在唯一能确定的是
武三娘子因激愤杀人
害死了大哥
武家老二
可能协同犯罪
但是
帽妖案
跟他们俩无关
帽妖案就是他们作案的掩护
他们全家都知情
所以我才要把武家老二给放掉啊
为的就是要看一看
他会在私底下跟谁接触
这招高啊
你老江湖
放了也对
引蛇出洞
嫂子
大哥
怎么了 墨儿
别急 别急
那个
那个 你慢点说
那个什么什么
帽妖来了
那个章七娘带着一帮人
闯进咱家了
不是我叫的她
不是我叫的
这可太气派了
真气派啊
你看
这配色
就是啊
真豪华啊
两匹马呢
这是
天女下凡呢
还是
宫里的娘娘呀
这么气派呀
八哥
你不是说你认识很多大人物吗
这章七娘你认识吗
七妹啊
这个
早些年在王爷府的时候啊
时常一起吃酒
这是宫里来的贵人
都说那赵家是宗室旁支
这回我信了
我也信了
信了吧 真是
这上面还是金条
大郎来了
大郎
赵大哥 回来了
温姐姐
大郎 怎么回事
改日再叙
让开 回家
我弟弟
我们是邻居
这样就好看了吧
真好看
经您这么一修剪啊
竟颇有几分皇族贵气
小七娘子 你真是过奖了
你的到来啊
让我感觉到真是花丛锦簇
爹
嘘
大郎
不要打扰我们赏花
我想起好友的一首词
是浮生长恨欢娱少
肯爱千金轻一笑
为君持酒劝斜阳
且向花间留晚照
好词 好词 好词
爹
过奖
词的事情
暂缓一下
章七娘子啊
你来我家做什么呀
为什么把我们家布置成这样
因为
我要住在这里了呀
啊什么啊
客人来家里
何必如此大惊小怪
就是
小七娘子
你喜欢什么花
我就帮你剪裁来
真的呀
真的
那您可以教我吗
那还用说吗
那就太好了
那我就不用再找花艺教习了
免了 免了
太好了
墨儿
赶紧把爹扶回屋里
回屋
小温
你也看出来了
这小七娘子
她一定是一个
雅俗共赏 琴棋书画
都懂的奇女子
正好爹床下还有几幅字画
待我取来
我最喜欢字画了
是吗
快 快啊
好
我立刻取来
我们一起赏玩
快点啊
爹
章七娘子 直说吧
有何事
赵大哥
你说过要帮我找到帽妖的真凶
可这帽妖现在越闹越猖狂了
刚才就连我的管家
都被它杀了
你说
接下来会不会轮到我呀
我好害怕呀
章七娘子可不像是会害怕的人
对啊
不会害怕
那不就是傻子吗
现在我在明处
要害我的人却在暗处
这滋味可不好受啊
我听明白了
你不会以为
这个帽妖是我们夫妻俩
做出来的吧
这也太好笑了
她以为是咱俩
怎么可能是我们
要是我呀
我也这么以为
对呀
我们夫妻俩跟帽妖前后脚出现
确实挺可疑的
我就喜欢温姐姐的这份直截了当
如果真的只是凑巧
那我就当是上天指派给我的缘分
温姐姐和赵大哥
一位有勇 一位有谋
跟你们俩在一起
那帽妖
肯定不敢再找我什么麻烦了
大哥 嫂子
我抓到帽妖了
我妹妹
让我进去
怎么回事
我抓到帽妖了
有谁还不知道
宋朝的职业种类
也是很多种多样的
在宋朝有着各种制造 加工工厂
所以技术人员的规模不断地壮大
且瓦舍 勾栏的娱乐产业
发展繁荣
各种表演形式也备受欢迎
宋朝民间还出现了小报
记者写手等更是热门工种
假如到了宋朝
能做的工作应该还是很多的吧